# messenger
Данный репозиторий содержит исходный код разработки онлайн мессенджера. Серверная часть написана на C++ с использованием сокетов Беркли (сокетов из стандартной библиотеки), а клиентская часть - на C# с использованием Windows Presentation Foundation (WPF).

## Идея
Это приложение, которое позволяет пользователям обмениваться сообщениями мгновенного обмена через интернет. Он включает в себя как серверную, так и клиентскую части. Серверная часть обрабатывает соединения от клиентов и обеспечивает передачу сообщений между ними, а клиентская часть позволяет пользователям отправлять и получать сообщения.

## Функциональность, которую я хотел бы реализовать
* Отправка текстовых сообщений между пользователями
* Развёртывание приложения в локальной сети
* Развёртывание приложения в глобальной сети
* Создание собственного установщика (installer)
* Регистрация и аутентификация пользователей
* Создание и управление групповыми чатами
* Просмотр истории сообщений
* Уведомления о новых сообщениях
* Продвинутый графический пользовательский интерфейс

## Требования для сборки проекта
* C++ компилятор для серверной части
* .NET Framework для клиентской части
* Visual Studio для сборки и запуска проекта

## Установка и запуск
Развёртывание приложения c нуля:

* Скачайте репозиторий
* Запустите сервер. Его .exe вы можете найти в MessengerServer\x64\Debug , если его там нет, то сначала скомпилируйте проект сервера, или запустите его через visual studio.
* Запустите клиент. Его .exe вы можете найти в MessengerClient\MessengerClient\bin\Debug\net7.0-windows , если его там нет, то сначала скомпилируйте проект клиента, или запустите его через visual studio.

Запуск готового приложения:
* Скачать собранное приложение вы можете во вкладке релизы.
